
## **联系方式**
- 手机：18826224873
- Email：rofu_liang@163.com
- 微信号：18826224873

# **个人信息**
 - 梁荣富
 - 本科/自动化专业 
 - 工作年限：2年
 - 技术博客：https://juejin.im/user/5bea357ce51d4502df2351f9/posts
 - Github：https://github.com/LiangRongfu
 
 - 期望职位：Web前端开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪12k~13k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：广州

      
# **工作经历**

## **广州市勤思网络科技有限公司** （ 2017年7月 至今 ）

### **行政类**
- 中国人寿：医保转账平台、营销职场与证照管理系统、会议管理系统
- 平安产险：企业微信

**医保转账平台**

&emsp;&emsp;我在此项目中主要负责前端所有功能的开发，以及**技术选型（Vue + TS）**。这个项目有两个不同客户端，由不同的前端开发，平台功能都比较常规，主要遇到的问题是我们两人完成出来的项目文件结构、api管理以及store管理不一样，这可能会增加后期的**维护成本**，后面通过**自定义脚手架**这个项目来避免以后出现同样的问题。另外一个问题是打包代码js没被压缩，最后定位到是一个**webpack细节问题**，增加了css压缩的插件，同时需要把压缩js的也重新加上。通过这个项目进一步熟悉了TS的使用，为Vue 3做准备，同时也深刻体会到项目统一规范和扎实基础只是的重要性。

&emsp;&emsp;其他的项目比较早，都是使用Jquery来完成的。
### **客服商城类**
- 中国人寿：VIP商城

**VIP商城**

&emsp;&emsp;我在项目中负责项目的维护、**前端工作的安排、检查代码**。项目会有来自不同省份的前端功能维护工作，我负责把一部分工作安排给两个不同的前端去完成，同时检查他们新增或修改的代码是否会影响到整个系统的功能。项目是由前人用JQ开发的，在往全国推广的过程中发现会有很多重复性的工作，例如新增商城商品时都要新增文件等。考虑到在旧项目中去完善这些问题工作量也蛮大的，我就向项目经理提出要**用Vue进行重构**来避免这行重复性的工作，新增商城商品**通过添加数据动态设置**。
### **数据可视化类**
  - 中国人寿：经营决策系统、“开门红”实时数据
  - 广州市国家税务局：大数据现代化展示平台

&emsp;&emsp;这三个项目都是使用**JAVA + Jsp+Jquery + Echarts**来实现的，我主要负责前端功能的实现。大数据现代化展示平台这个项目从17年开始到现在已经是第四期了，下面分两个阶段来说下：

&emsp;&emsp;**开发者阶段**：项目框架类似实现了一个没有hash，没有history的“Vue单页面应用”，就存在缓存和按浏览器页面返回就会跳到登录页面的问题。解决这问题我使用的办法是，每次跳转页面改变hash，通过hash值去匹配加载的页面内容，然后每个页面都有唯一的id来区分避免。

&emsp;&emsp;**项目负责人阶段**：推动了拖后两个月的需求(当时负责人不是我)进入开发阶段，并决定使用Vue框架实现新需求，与旧系统分离，更新技术栈。


### **其他项目**
- 自定义脚手架

&emsp;&emsp;这个项目是由医保转账平台项目触发要做的自主项目，旨在解决公司**项目规范**和初始化Vue项目的一些**重复性操作问题**。在gitHub上创建了一个**kinth-cli**的组织用于存放具有公司统一特色的项目模版代码供日后初始化项目用，同时实现了一个叫**kinth-cli的脚手架**（已发布）用来拉取kinth-cli仓库上的模版。

## **技能清单**
- 熟练使用Html、Css、JavaScript、Jquery开发
- 熟悉使用 Vue + Vue-Router + Vuex开发
- 熟悉使用SVN、git代码版本管理工具
- 掌握使用Webpack打包工具、React、TypeScript
- 掌握小程序开发
- 了解 NodeJS、Flutter
      
---      
## **致谢**
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
